In this lecture, we're going to look at testing methods
En esta conferencia, vamos a ver los mtodos de prueba que
that return an array or a collection. So,
devuelven una matriz o una coleccin. Entonces, volviendo a nuestra
back to our math class, we have another method
clase de matemtica, tenemos otro mtodo aqu,
here, that takes the limit, and returns the odd numbers
que toma el lmite y devuelve los
starting from 0, up to that limit.
nmeros impares comenzando desde 0 hasta ese lmite.
So it's returning an IEnumberable of this version. When
As que est devolviendo un IEnumberable de esta versin. Al probar los mtodos que
testing methods that return an array or a collection, again
devuelven una matriz o una coleccin, nuevamente debe hacer su
you need to do your own assessment on how general, or how
propia evaluacin sobre qu tan generales o qu tan especficas
specific your tests should be. Let me show you a few examples.
deben ser sus pruebas. Djame mostrarte algunos ejemplos.
So, back to our math tests class.
Entonces, volvamos a nuestra clase de exmenes de matemtica.
I'm going to define a new test method here,
Voy a definir un nuevo mtodo
public void GetOdd
de prueba aqu, pblico vaco GetOdd
Numbers. Now what scenarios do we have here? Again,
Numbers. Ahora, qu escenarios tenemos aqu? Nuevamente, no queremos
we don't want to look at the implementation, we want to think of this method as
ver la implementacin, queremos pensar en este mtodo
a black box. So it has one argument, limit, this limit
como una caja negra. Entonces tiene un argumento, lmite, este lmite
can be a negative number, it can be 0, it can be a positive number.
puede ser un nmero negativo, puede ser 0, puede ser un nmero positivo.
So these are the three test cases I would write for this method. Now,
Entonces estos son los tres casos de prueba que escribira para este mtodo. Ahora, en esta conferencia, no
in this lecture, I don't want to implement all these test cases, because
quiero implementar todos estos casos de prueba, porque nuestro foco
our focus is on testing arrays and collections. I'm going to show you
est en probar arreglos y colecciones. Le mostrar un caso de prueba
one test case, and then you can implement the other test cases on your own.
y luego podr implementar los otros casos de prueba por su cuenta.
So, the scenario is Limit
Entonces, el escenario es
IsGreaterThanZero. It should
Lmite IsGreaterThanZero. Debera
return OddNumbers
devolver OddNumbers
UpToLimit. So, you have
UpToLimit. Entonces, tienes un objeto matemtico para
a math object to simply call math.GetOddNumbers.
simplemente llamar a las matemticas. GetOddNumbers.
And as the limit, I'm going to pass 5.
Y como lmite, voy a aprobar 5.
You will ask why I didn't use 1 here. Because if
Me preguntar por qu no us 1 aqu. Porque si usamos uno,
we use one, we get an array with only one item.
obtenemos una matriz con un solo elemento.
When dealing with arrays, I would like my array to have three items.
Cuando se trata de matrices, me gustara que mi matriz tuviera tres elementos.
So it's more real life. So 5,
Entonces es ms vida real. Entonces, 5,
we get the result, now.
obtenemos el resultado, ahora.
Let's look at a few different ways to write our Assertions.
Veamos algunas formas diferentes de escribir nuestras Afirmaciones.
Here's the most general way to write an Assertion.
Esta es la forma ms general de escribir una Afirmacin.
Assert That Result
Afirma que el resultado
Is Not Empty.
no est vaco.
Very general, I can have any numbers in this array and it will pass.
Muy general, puedo tener cualquier nmero en este conjunto y pasar.
Sometimes you don't hear about specific values in an array or a collection,
A veces no escuchas acerca de los valores especficos en una matriz
you just want to make sure that there is something in the array or collection that is
o una coleccin, solo quieres asegurarte de que hay algo en la
returned from your methods. In that case, this Assertion is perfectly fine.
matriz o coleccin que devuelve tu mtodo. En ese caso, esta Afirmacin est perfectamente bien.
But in this case, it's a little bit too general, a more specific
Pero en este caso, es un poco demasiado general,
way is to test for the number of items in
una forma ms especfica es probar la cantidad de
this array. So, Assert
elementos en este conjunto. Entonces, afirma
That result.Count
ese resultado. Count Is EqualTo3
Is EqualTo3
Un poco ms especfico, pero podemos tener
A little bit more specific, but we can have any numbers
cualquier nmero en este conjunto, puede tener
in this array, you can have 1, 1, 1. It doesn't give us much confidence.
1, 1, 1. No nos da mucha confianza.
Again, another general way to write an Assertion
De nuevo, otra forma general de escribir
is like this. Assert That result
una Afirmacin es as. Assert That
Does Contain 1.
result Does Contain 1.
I'm going to duplicate this, it also contains
Voy a duplicar esto,
3, and 5.
tambin contiene 3 y 5.
So I just want to clarify something,
As que solo quiero aclarar algo, te estoy mostrando diferentes
I'm showing you different Assertions here, but that doesn't mean when
Afirmaciones aqu, pero eso no significa que cuando ests probando
you're testing this method, you should write all these Assertions, you should
este mtodo, debes escribir todas estas Afirmaciones, debes usar una
either use an Assertion like this, to make sure the result is
Afirmacin como esta, para asegurarte el resultado no est vaco,
not empty, or you should check for the count,
o debe verificar el conteo, o si desea ser ms
or if you want to be more specific you want to check for the
especfico, desea verificar la existencia de ciertos objetos en el
existence of certain objects in the array, but you don't care about the order.
conjunto, pero no le importa el orden.
because if you care about the order, your test is very specific.
porque si te importa el pedido, tu prueba es muy especfica.
Now sometimes, maybe that's what you want because your array
Ahora, a veces, tal vez eso es lo que quieres porque se supone que tu matriz devuelve
is supposed to return items that are sorted ahead of time. But in this
los elementos que se ordenan antes de tiempo. Pero en este caso, lo
case, chances are we don't care about the order of these
ms probable es que no nos importe el orden de
items in the array. So we can write three Assertions
estos elementos en la matriz. Entonces podemos escribir tres Afirmaciones para
to just make sure that we have 1, 3, and 5. But there is
asegurarnos de tener 1, 3 y 5. Pero hay una manera ms
a shorter, and cleaner way to write the same three Assertions.
corta y ms clara de escribir las mismas tres Afirmaciones.
You can write Assert,
Puedes escribir Assert, That,
That, result Is
result Is Equivalent to,
Equivalent to, and here we create
y aqu creamos una
an array with three numbers.
matriz con tres nmeros.
1, 3, 5. So this is equivalent to
1, 3, 5. As que esto es equivalente a
make sure that we have all these items
asegurarse de que tenemos todos estos elementos en la matriz de
in the result array, it doesn't care about the order, it just
resultados, no le importa el orden, solo verifica la existencia de
checks for the existence of each of these items. So this line
cada uno de estos elementos. Entonces esta lnea
is equivalent to writing these three lines.
es equivalente a escribir estas tres lneas.
So this is my preferred way to test the Get
As que esta es mi forma preferida de probar
OddNumbers method. Let's run this test and make sure it
el mtodo Get OddNumbers. Vamos a ejecutar
passes.
esta prueba y asegurarnos de que pase.
Okay. It's passing, beautiful. Now, before we
Bueno. Est pasando, hermosa. Ahora, antes de terminar
finish this lecture, I'm going to show you a couple more useful Assertions.
esta conferencia, te mostrar un par de Afirmaciones ms tiles.
Assert,
Afirma, ese
That result IsOrdered.
resultado est ordenado.
So if your method is supposed to sort the items,
Entonces, si se supone que su mtodo clasifique los artculos, puede
you can make sure they're ordered. You have
asegurarse de que estn ordenados. Tienes otra
another useful Assertion, Assert That
Afirmacin til, Afirma que el
result Is Unique. So with this you make sure
resultado es nico. As que con esto, asegrese
that there are no duplicate items in your array.
de que no haya elementos duplicados en su matriz.
For this particular method, we don't really need these Assertions.
Para este mtodo particular, realmente no necesitamos estas Afirmaciones.
But I want you to be aware of them, maybe you will need these in your applications.
Pero quiero que los conozca, tal vez los necesitar en sus aplicaciones.
So this is what I want you to take away. When you're testing methods that
As que esto es lo que quiero que te lleves. Cuando prueba mtodos que devuelven
return an array or a collection, make sure you're
una matriz o una coleccin, asegrese de que los mtodos
test methods are not too general, or too specific.
de prueba no sean demasiado generales o demasiado especficos.
Find a right balance.
Encuentra un equilibrio correcto.